# API Тестирование: Курс ЯндексПрактикум | Sprint_7

Для тестирования был выбран сервис [ЯндексСамокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/) | [API ЯндексСамокат](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/).  
Сервис предоставляет возможность почасовой или посуточной аренды самокатов с доставкой до ближайшего метро.

В связи с грядущим релизом был создан чек-лист по функционалу:

## Тестирование API

### [Создание курьера](tests/test_create_courier.py)
- **Успешное создание курьера** — при наличии всех обязательных полей.
- **Невозможность создать двух одинаковых курьеров** — проверка уникальности.
- **Обязательные поля** — для создания курьера требуется передать все обязательные данные.
- **Правильный код ответа при успешном создании** — проверка статуса HTTP.
- **Ошибка при отсутствии обязательного поля** — тестирование ошибок валидации.

### [Логин курьера](tests/test_login_courier.py)
- **Авторизация курьера** — успешный запрос возвращает ID курьера.
- **Корректность данных для авторизации** — проверка всех обязательных полей.
- **Ошибка при авторизации с некорректными данными**:
    - Некорректный логин.
    - Некорректный пароль.
    - Отсутствие обязательных полей.
    - Несуществующий курьер.

### [Создание заказа](tests/test_create_order.py)
- **Гибкость в выборе цветов**:
    - Можно указать один цвет: BLACK или GREY.
    - Можно указать оба цвета.
    - Можно не указывать цвет.
- **Тело ответа содержит `track`** — при успешном создании заказа.

### [Список заказов](tests/test_list_orders.py)
- **Запрос к списку заказов** — возвращается список всех заказов, созданных курьерами.

---

## Установка зависимостей

Перед началом работы с репозиторием необходимо установить все зависимости:

```bash
pip3 install -r requirements.txt
```

## Запуск тестов

Для запуска всех тестов из директории `tests` выполните команду:

```bash
pytest tests --alluredir=allure_results
```

## Просмотр отчета

Для просмотра отчета о тестировании в веб-версии используйте команду:

```bash
allure serve allure_results
```